
### 跟着面试官的节奏回答问题

语速很重要，面试过程中「语速」不要太快，面试官一般会比较喜欢稳扎稳打的，语言这种东西在字里行间中也会体现出一个人的性格，当一场面试进行了10多分钟左右，你就可以「根据面试官的反馈来调整」自己的语速，能力固然重要，但是面试结果还是掌握在面试官手里的，对不？即使通过了后面的面试到了谈offr的时候，之前面试官对你的评价也是很重要的。

### 让面试官跟着自己的节奏来问

这点也是非常重要的，尽管你面试可能会有4~5轮，但还是没有办法完全的挖透你，在面试官问到某个问题时，如果你对某个问题了解的比较深入，那么你就「可以抛出更多的知识点让面试官去追问」

比如你在回答锁升级的时候可以自己扩展到锁标志位，通过锁标志位还可以扩展的对象的内存布局，通过内存布局还可以扩展到不同操作系统对于内存布局的存储大小

通过一个个深入知识点的抛出以及面试官的追问，既可以让面试官发现你是一个平常都会去深入学习的人（每天一
个小心机)

### 避重就轻，快速逃离

这点也很重要，如果遇到某个不会的问题时，立马过，不要犹豫，因为整个面试时间是同定的，在某个你不会的问题上停留太久可不是一个明智的选择，一定要放大自己的优点，让面试官的问题能够尽量精准命中你的知识体系内

### 遇到不懂/不确定的题目

当我们被问到不懂，或者不确定的题目时该怎么应对？

如果是没听清的话，可以让面试官复述一遍；

如果你不知道面试官在问什么的，可以反问回去，和他确定是不是想听Xx方面的内容。

比如面试官问说下线程池的原理，这个可以说构造参数含义和合理使用、线程怎么复用、线程池出现异常的处理等等。可以说很多东西，时间不太允许。

这时可以问他，「不好意思，你是指线程复用这块内容，还是X内容」。总之就是需要把问题给明确下来，给面试官做选择题，缩小问题范围。

当然了，如果你不会的点就不要说出这个选项啦。

之后对于不懂的知识点，我们可以迂回一点，尽量不要直接说不会，这直接就躺平了。

我们可以说「这个我不太了解，但我猜是这样的，blabla」，或者说「Xx我没怎么了解，但我知道yyy和它差不多，也能做到ZZz的目的]

像这样挽救一下，说不定面试官就顺你刚说的新东西去追问你呢，而这又是你熟悉的内容，它不香吗？

### 结束

当面试结束时，面试官一般都会问我们还有什么问题想问没。

我不知道大家都准备了什么问题哈，这个大家根据自身情况，仅供参考就好，肯定随着经历、面试情况的不同而
不同的。

1. 如果职位描述没写部门或业务，可以问这个岗位具体是做什么业务的，团队规模多少人
2. 就网列刚才的面试，你觉得我还有哪些地方需要加强一下
3. 团队氛围怎么样，平时上下班是几点
4. 没有了，谢谢（狗头保命）


### 不懂的问题要去解决

如果面试时你遇到了不懂，或者回答得不好的问题，记得面试结束后要去弄懂它，万一下次面试又被重复问到了呢？复盘是非常重要的。



### 知晓hr面都会面哪些

如果技术面都通过，最后到了r面，基本就是聊人生、对方公司情况和谈薪资。

薪资这块，行业一般就是卡涨幅30%。

但这不是绝对的，特别是对于ba5低的球友，如果你的薪资在这家公司就算涨30%也够不着对方的下限，那没必要委屈自己，按照对方公司的薪资水平来提就好了。

如果你觉得对方给的不够，并且你还有其他offr。那你完全可以说已经有了其他offr,对方给了xxx,但自己更想来贵公司，希望薪资可以给到yyy。

另外，如果这家公司是你的目标公司之一，那也请关心下和自己利益相关的东西。比如：公司的薪酬结构、上下班和午休时间、公积金基础和比例等等。

以上都是些基本信息，如果你有多个of仟r的情况，这些都是你做选择的依据。像年终奖这些浮动的东西，记得看保底水平，而不是平均水平。

因为我们需要管理自己的心理预期，不然你接了offr,到时又没拿到这么多，就非常影响自己的心态了。

### 心态一定要稳

面试是否成功除了看你的实力，还要看运气。

像面试官面试那天心情好不好、问的问题是不是都是自己准备的等等，这些都是运气，我们改变不了。我们能改变的只有实力，实力越高，运气的影响程度越低。







