我的项目



### 举例
2023.4~2023.10  订单系统开发   系统负责人/核心开发

**项目概述**：订单系统是会员交易领域核心系统之一，负责整个支付订单的存储、查询，覆盖会员全部支付场景。 

**项目角色**：负责订单系统的整体方案输出、开发。

**项目成果**：主导并完成系统1.0往2.0迁移的整体方案设计和后续开发。考虑到在读多写少背景下，采用多级缓存和冗余设计应对高并发和低延时的要求，虚拟槽的方式进行数据离散，延时双删策略保证数据的最终一致性 。采用TCC模式从业务层面保证分布式事务，完成与积分商城联动领取活动商品需求。沉淀了一套数据导入方案，多次完成导入政府提供的数百万用户体检数据任务 。

**关键技术：Golang、高并发、平行扩容、容错性、稳定性、分布式TDSQL、ETCD等**

---

### 健康档案服务

**项目概述**：健康档案是APP收集用户身体相关信息的第一入口，上线9年，用户数据量达到4000万。负责用户健康档案的存储、查询，覆盖积分服务、数字体检、疾病筛查、患病风险等联动场景。

**项目角色**：负责健康档案系统的整体方案输出、开发

**项目成果**：主导并完成系统1.0往2.0迁移的整体方案设计和后续开发。考虑到在读多写少背景下，采用多级缓存和冗余设计应对高并发和低延时的要求，虚拟槽的方式进行数据离散，延时双删策略保证数据的最终一致性 。采用TCC模式从业务层面保证分布式事务，完成与积分商城联动领取活动商品需求。沉淀了一套数据导入方案，多次完成导入政府提供的数百万用户体检数据任务 。

**关键技术：Java、分布式锁、分布式事务、SpringBoot、Redis、RokectMQ、线程池、容错性、稳定性等**

> 宁夏回族自治区：720万人  
> 山西省县级市永济：近40万人  
> 山西省运城市稷山县：近32万人  
> mysql单表压测性能：https://blog.csdn.net/qq_16471893/article/details/107542885  
> 为何hbase写入快：https://blog.51cto.com/u_13446/8500475  
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/296789365  

>  - 参数校验来源多扯一点
>  - 1.0往2.0迁移Hbase
>  - 大数据了导入速度的解决，导入的时候会不会影响到线上
>  - redis单分片 5wQPS，基于当前的请求量，引入redis（峰值时间点1wQPS，不太稳定，经常超时，mysql单表支持的查询量，Hbase直接查询量）
>  - redis缓存过期时间怎么想的（根据业务），缓存的命中率，Reddisson分布式锁，Redission底层
>  - 现在的问题，考虑：缓存击穿、穿透、雪崩

---

### 推送服务

**项目概述**：推送服务是提供配置推送规则，匹配用户的登录信息得以实现APP的banner管理、启动弹窗、公告消息推送、消息推送等功能。

**项目角色**：负责推送系统的整体方案输出、开发

**项目成果**：实现了一套适配多场景的推送方案，后台可配置精准推送或模糊推送规则。令牌桶的方式实现单机限流 ，提高服务的稳定性。预热推送内容缓存，将用户身份、性别、地区先进行哈希处理，加速匹配速度。观测推送频率，防止瞬间的高并发压力，将推送任务分成多个小批次，异步推送，低优先级消息延后推送。目前已支撑日活10万用户的不同推送内容。

**关键技术：Java、SpringBoot、Redis、高并发、RocketMQ、Mysql**

> 1.在后台可以配置一个内容的推送规则，比如说，A内容只推送给上海的医生，推送3次，这个规则写入到mysql表recommend_info、recomment_rule。  
> 2.上海用户登录APP，建立websocket连接，访问后端的推送接口，（需要做限流），这时候通过匹配找到这条推送内容，先写入推送记录表recommend_record（包含用户ID、推送ID、已推送次数，推送次数的上限，推送状态）。接着将推送消息（用户id, 推送主题内容）发送到RocketMQ，这个接口访问就结束了。  
> 3.另一个一直监听RocketMQ的线程，注意到有消息抵达，消费消息，找到对应的websocket连接向前端发送消息（超时确认重试机制），得到前端的确认回复（包含用户ID、推送ID）后，标注消费成功，并去修改推送记录表，将已推送次数+1，完成一次推送

---

### chatBilibili

**项目概述**：给B站百万粉丝up主编写的结合chatGPT的辅助直播工具。

**项目角色**：负责整体开发

**项目成果**：主导并完成各项功能开发：提供前端显示配置页面、模拟B站二维码登录、爬取B站接口信息验证用户身份、访问B站官方直播间接口解析数据、弹幕过滤规则设置，调用chatGPT自动回复弹幕等功能。得到博主用户的好评。

**关键技术：高并发、semanticUI、ajax、jQuery、SpringBoot、websocket、OkHttp**


---

### Agoal系统

**项目概述**：该系统为阿里内部okr考核系统，由老绩效系统迁移而来。

**项目角色**：主要维护/开发

**项目成果**：沉淀加密组件，使用SPI技术完成数据加密工具设计，利于以后扩展更多加密方式，薪酬管理相关接口开发都依赖该加密组件。开发Agoal系统页面的通讯录功能，完成梳理阿里组织架构规则， 递归构建15万员工上下级汇报关系树结构， 构建线程池全量同步人员数据，使用定时任务调度完成全量更新，消息队列方式完成每日增量更新。

**关键技术：Java、高并发、HSF、PandoraBoot、SPI、Redis、Mysql、AES/RSA加解密**


---

### github开源项目：hexo-theme-A4

公司名称：hexo-theme-A4（github开源项目）

职位名称：前端开发

所在部门：

所在城市：

工作时间：2021-10 至 2022-12

经历描述：

开源并维护了一个纯前端github项目，目前star数目为309，同步发到npm，目前总下载量达到4000。

该项目开源的过程中，使用了github提供的CICD服务，vercel容器部署纯前端项目
